### [**금융당국, 금융권 AI 활용 지원…데이터 제공·제도 정비**](https://news.nate.com/view/20251222n29649)

- 금융 당국이 금융권의 AI 활용 확대를 공식적 지원 발표
- “AI는 누구도 소외되지 않는 지속가능한 금융을 만들 수 있다”

### [신용평가 고도화 속도내는 은행권](https://www.hankyung.com/article/2025110285711)

- 국내 은행권이 기존 신용평가 모델을 AI 빅데이터 기반으로 고도화하는 흐름
- 비재무 객관화 부문 강조하는 신용평가 모형 개선

⇒ **금융 포용성을 창출하기 위해 비재무 객관화가 포함된 신용평가 모형 제작 필요성 제기**

[Kaggle Home Credit Default Risk](https://www.kaggle.com/competitions/home-credit-default-risk/data)

- Home Credit
    - 은행 계좌가 없는 사람을 위해 긍정적이고 안전한 대출 경험을 제공함으로써, 
    **금융 포용성을 확대하기 위해 노력하고 있는 기업**
    - 통신사 기반 정보, 결제 정보 등 다양한 신용 정보를 파악할 **대안 데이터를 활용해 
    고객 상환 능력을 예측**
    
    ⇒ **금융 포용성에 적합한 아이덴티티를 가진 기업**이며, **비재무 객관화 부문을 파악할 수 있는 데이터 존재**
